# Quotes Service

Простой сервис на Go для управления и получения цитат. Он предоставляет RESTful API для добавления, получения и удаления цитат. Сервис использует конфигурируемое хранилище (в текущей реализации — хранилище в памяти).

* Добавление новых цитат с текстом и автором.
* Получение всех цитат.
* Получение случайной цитаты.
* Получение цитат по конкретному автору.
* Удаление цитаты по её ID.
* Конфигурируемое окружение (`local`, `dev`, `prod`), влияющее на логирование.
* Структурированное логирование с использованием `slog`.
* Использование `context.Context` для управления временем жизни запросов и операций.
* Маршрутизация с помощью `gorilla/mux`.
* Unit тестирование handlers.

## Требования

* Go (рекомендуется версия 1.21 или выше)

## Установка

1.  **Клонируйте репозиторий:**
    git clone
    cd quotes-service

2.  **Загрузите зависимости:**
    go mod download

## Конфигурация

Приложение конфигурируется при запуске (через переменные окружения или конфигурационный файл config.json).

Основные параметры конфигурации, используемые в `main.go`:
* `ENV`: Текущее окружение (например, `local`, `dev`, `prod`). Определяет формат и уровень логирования.
* `VERSION`: Текущая версия приложения (например, `1.0.0`).
* `HTTP_SERVER_ADDRESS`: Адрес и порт для запуска HTTP-сервера (например, `:8080`, `localhost:3000`).
* `HTTP_SERVER_TIMEOUT`: Общий таймаут для операций чтения/записи HTTP-сервера (например, `5s`).


## Запуск приложения

Для запуска HTTP-сервера выполните следующую команду из корневой директории проекта:
go run ./cmd/main.go

## Тестирование

Для запуска тестов выполните следующую команду из корневой директории проекта:
go test ./...

